Semestrator
===========

La vida universitaria esta llena de retos diarios, cada semestre trae consigo nuevas materias, compañeros, profesores y cosas por aprender. A lo largo de su carrera cada estudiante se dará cuenta en su momento de que tipo de estudiante es, aquel que esta al tanto de todas sus tareas y cumple incesantemente con las obligaciones que su profesor le impone para lograr la excelencia académica, o por el otro lado aquel que siempre olvida sus deberes y no tiene la menor idea de que esta estudiando. Sea cual sea el caso para todos, en cuanto a la universidad se refiere, no hay nada mas preocupante que el tabulado de notas al final del semestre: ¿Pase la materia? ¿Cuanto necesito para mantener la beca? ¿Y si saco 5 en el ultimo parcial la salvo? Y muchas preguntas más agobian a los estudiantes, ya sean pródigos o no, al final de cada semestre. Además, muchas veces la información ofrecida por medio de plataformas virtuales no son suficientes para resolver esta clase de dudas directamente y en algunas ocasiones generan confusiones sobre el rendimiento académico de cada estudiante.

La idea de este proyecto es por lo tanto desarrollar una aplicación gráfica que permita manejar y ayudar a tener en orden los resultados académicos de cada estudiante, organizándolos por materias y permitiendo al usuario ver un aproximado del estado actual de su semestre en cuanto a calificaciones, por medio de las notas obtenidas hasta el momento. Mediante la estimacion de los resultados de las proximas evaluaciones, talleres y tareas que se tiene en cada materia se da una idea al estudiante de que calificaciones debe obtener para que alcanze el éxito deseado. Se pretende entonces que el usuario pueda estimar sus propias calificaciones y el programa le muestre los resultados de esta estimacion en su promedio pero que ademas el programa brinde tambien una serie de estimaciones hipotetica que le permitan al usuario ver algunos posibles escenarios para su final de semestre y prepararse para ello.
